# Capitulo 4 - Listas Encadeadas

=> Uma lista encadeada é uma representação de uma sequencia de objetos na memória do computador. 
Cada elemento da sequencia é armazenado em uma célula da lista.. As células armazenam elementos consecutivos da sequencia não ficam mecessariamente em posições consecutivas da memória.

## 4.1 Definição

Uma lista encadeade é uma sequencia de registros que chamamos de células. cada célula contem um objeto de determinado tipo e o endereço da célula sequinte. No caso da última
O endereço é NULL.

- A estrutura das células pode ser definida assim:

struct cel
{
    int conteúdo;
    sctruct cel *seg;
}

- É conveniênte tratar as células como um novo tipo de dados que chamaremos célula;
    typedef struct cel célula;

- Uma célula c e um ponteiro p para uma célula podem agora ser declarados
    célula c;
    célula *p;

- Se c.conteúdo é o conteúdo dea célula e c.seg é o endereço da célula seguinte. 
- Se p é o endereço de uma célula então p->conteúdo é o conteúdo da célula e p-> é o endereço da célula seguinte. Se p é o endereço da última célula da lista, então p-segvale NULL.

- p é o endereço da primeira célula de uma lista;

== A seguinte observação coloca em evidência a natureza recursiva das listas encadeadas. Para toda lista encadeada p:
    1. p é NULL ou
    2. p->seg é uma lista encadeada
Muitos algoritmos que manipulam listas ficam mais simples quando escritos em estilo recursivo
-----> Exercício 4.1.1

